¹ nn sumtus. s tl

temere futen, hincrecte dicitur, per eam tolli omnem
juris et dejure presumptionem, notorium induci, et
admittendam ac audiendam etiam, postquam in causa
conclusum est,ita ut ex ea ferri possit sententia deflui·
tiva, quamvis processus propter ordinem juris non
servatum nullus essct, neque regulariter taliter oon-
fessus appellare possit.

Plurimi tamen affirmant, ctiam in hoc casu propriae
confessionis judicialia, sententiam judicis definitivam
requiri, quae ferri debeat contra confessum injudicio,
cum judicium semel coeptum per sententiam dirimen-
dum sit, et judex super causa, de que cognovit, pro-
nuntiare debeat, et hinc recte dicitur quodammodo
pro judicato, et vim sententiar judicatae hanc confes-
sionem habere, quam sententiam requiri etiam post
confessionem spontaneam rei, in causis criminalibus,
certum est.

Potest autem confessio aperte litigante in judicio
facta, revocari abeodem, si in continenti haec ssat
revocatio, et a parte adversa nondum sit plene accep-
tata confessio talis (quod enim per acceptationem ad-
versario jus quaesitum fuit; invito hoc auferri non po·
test), ex intervallo vero revocari ea non potest, nisi
error probetur, antequam sententielate est.

IV. An consessio ccicc criminosi facta io judicio prcc-
judicet aliis, ita ut ca admittenda sit, et probet etiam
adversus alios socios criminis? Resp. negative, nisi
aliis legitimis probationibus, vel perpropriam confes-
sionem, etc., reos ecs esse constiterit, quamvis si in-
famia alique laborent, purgatio canonica illis indici
possit: aequitate scil. ita acrum vitae, v. g.,ccnsulente,
ut tamen famae eorum nihil adhaereat meeulae. lmmc
ordinarie ct regulariter de criminis sociis, scu compli-
cibus interrcgeri non debet reus de sc in judicio cri-

tob. ιιι. 4

 

