88 lusrlrurrones JURIS· cluonrcr.

dice, neque super illis testes admittuntur ad pro-

bantdum frustra„quod probatum nihil facit ad caueam
mo am.

rependentes denique articuli ab antiquis sunt, et

dicuntur illi, qui propositi ac probati adjuvant· cau-
sam, seu intentionem litigantis3 qui lacti quidem ne-
cessitate subprioribus continentur, nontamen neces-
sitate probationis⁷ super quibusarliculis nova probatio
admittitur, uisi articulus talis virtualiter etiam quoad
probationem contineretur iu antiquis, ut sic enim au-
tiquus censeretur, et nulla nova illis probatio post pu-
blicatas legitime attestationes admitteretur.

Inter contrarios vero artibulos ea est differentia, ut
alii dicantur directe contrarii, alii indirecte : directe
contrarii dicuntur, qui directe adversantur articulo a
producente por testes probato, et super his probatorii
testes post legitime publicatas attestationes non admit-
, turtur, ob periculum fraudulentae alicujus subornatio-
nis, Indirecte contrarii dicuntur, qui testium deposi-
tioni ad certas circumstantias articulum litigantis
restringenti adversantur, et sic indirecte etiamarticulo
per testes tales probato : super quibus admittuntur
testes reprobatorii etiam post publicationem attesta-

ι tionum, oum per bano restitutio illa primum inno·

Ι tescat.

s v. nu exora-rmus corrui rusum, rr nonum naraoanrronu.

XXVII. Quomodo et quando cacrbicndum sit contro tes-
tes? Contra testas possunt triplicis generis exceptiones
opponi. Primo contra personas testium, quod vel orn-
nino‚ vel ratione causae ad testimonium dicendum sint
inhabiles ut supra dictum. Secundo, contra examen

ἵ - testium, quod nonsit legitimefaotum‚-- velex defectu

jurisdictionis ab incompetente judice, vel quod pro·

 

