sla 1usr1rurrouss roais cruorum.

piciat (27 martii l632); non autem extra visitationem,
nec quando eontra capitulares ad poenas extraordi-
narias procederet. (Cenat. Ina. .· erponi.) Tum requi-
ritur consilium et assensus duorum capitularium. (Vide

Bened. XI tane syo. dioec. , l. 13. c. 9.)

V. ”MONS Quoue neutricum wllcl'wffl ET mmmmm.

⁸ 1ο Quoad episcopi pontificalia Servanda est consue- ·

tudo cujusque ecelesiae3 deque consuetudine nisi
constet, servandum estid quod praescribitur in pon-
tificali, et non obstante quacumque consuetudine
episcopo in pontificalibus celebranti tenentur canonici
deservire pro diacono et subdiacono. (Aduleo. 1582.)
. Insuper episcopo missam pontificalem et alia pon-
tificalia celebranti extra civitatem, etiam extra cathe-
dralem ecclesiam, teneri eosdem assistere etinservire,
qui solent eidem exercenti pontificalia in cathedrali ,
resolvitur. (lbid.)

Non quoties episcopus ad eeclesiam accedit, dignita-
tes et canonici eum ex palatio excipere et comitare ao
reducere tenentur, sedin solemnibus tantum dicbus,
quando ad ecclesiam cum'cappa ad celebrandum vel
pontificalia exercendum accedit.(S. C. aa. aejcllaar.)

Episcopo vero priuatim venienti, id est sine cappro,
nonnulli ex dignitatibus et canonicis ad ostium eccle-
siae ocourrere, et in reditu similiter usque ad ostium

l

eeclesiaeipsumoomitaredebent. (S. Cstz'taaeq. 1663.) ¹
Quando episcopus finita missa, est ab eeclesia dis· ³

cessurus, tantisper cessandum est a reliquis boris
decantandis, quousque capitulares abeuntem episeo-
pum reducere possint. (S. C. ait. 19 april. 1698.)
'Pamin associatione episcopi quam in processione
debetur praecedentia et loeus dignior prope episcopo
canonicis cathedr. (Eud. Cone. 21 jan. 1711.)

 

