nn urrunno rccrusrn srnru. {83

v nisi exorbitando a juribus sihi competentibus, irnpe-
diendo terminum aelionis Ecclesiae.

Consimilis consecutio argumenti non leuci pro prin-
cipis auctoritaie ad honum temporale, quia licet utre-
que potestas independens in ordine suo, ordo temen
unius alteri praevalel: unde terminus actionis Ec-
clesiae est initium juridicum actionis slatus; non vice
versa.

'Porro independentis principis in ordine suo non
laedilur quando legi altioris ordinis subjacet, sed
qnando subjecclsuperiorilegislationi ejusdem ordinis.
Sed ipse qualitas ordinis definit limites inira quos inde-

¹ pendenter se gerunt.

Ι ·l⁰ Nec dicas sic deri potestati ecclesiasticus dispo-
·silio temporalium‚quae est proprie principis. Princeps
enim jus hebet disponendi de temporalibus sui elutus
inordine ad finem boni publici, quatenus superiori

iure non prohiheolnr. lle habel limitem aquo incipiat
et inquom desinet. Ecclesia non disponit delempora·
libus, el civilibus in ordine ad finem boui teupernus,
sed sic limitem ogit. ι

2⁰ Nec dices conturbari ordinem et vinculum ipsius
socielslis civilis eximendo eires el bone. Clerici enim
manent cives civili legi subjecli; bona monent in
republica lieet privilegiato. Sicut non repugnant in
societate civili privilegia favore bonorum vel persone-
rum inducto, sic nec hujusmodi exemptiones. lta pri-
vilegio personarum, militum, optimatum.

llll. Esset hic locus discutiendae alterius quaeslionis
do potestate indirecto, quam mediis praeserlim surculis
RomaniPonlifices exercuerunt super imperia, solvendo
populosodehito obedientiae crgnprincipes, deponendo
principes ob imperio, erigendo nove regna. α

Angustiae temporis non sinunt diu in heo questione

 

