nr utronno arctans srtrc. tta

ipsius hominis, qua homo est, proinde non habet terri-
toria quibus restringatur estque eminentior politicis
aggregationibus ε spectat enimfinem enatura absolute
intentum, non relative3 prius debet ordinari homo qua
homo est, deinde homo qua civis est.

ll. De relationibus inter utrumqne. Sed hahent ambae
societates unum commune, hominem qui tanquam
christianus est membrum Ecclesia, tanquam civis est
membrum civilis societatis3 unde oportet (eum omnia
quae a Deo sunt, ordinata sint) ut duplex auctoritem,
quar huuc hominem eumdem ad diversa dirigit :

lo Limites in ordine ad finem servet, prius servatis
quae hominis ut christiani sunt}

2⁰ Invicem se protegant θῖ adjurent.

Licet Ecclesia et status sint duae societates ab iuvi-
, cem distinctae θῖ independentes, ut reor me demons-
trasse in prooemio hujus tractationis, non ideo tamen

nullas habent reciprocas obligationes inter sc. Nam
autonomia qua gaudent ex indole suae institutionis,
reddit quidem aas personas perlectas suique juris in·
ordine morali, sed amorali ordine non eximit. Jam
vero moralis unio duo requirit : l⁰ ne alteri noceatur;
Ψ θῖ alterius utilitati serviatur, seu quod idem est:
l⁰ ut sua cuique J'ura sarta tectoque siut; 2⁰ ut alium

quantum possumus juvemus; his duobus officiorum ‚

capitibus stat crdo moralia.

Sint erge haec ut principia quibus jura θῖ officia quae
Ecclesia et status ad invicem habent, dimetiantur ut
neutra societatis alterius jura violet, ut una alteram .
quantum potest adjuvet, et ita unaquaeque societas
cooperetur tini auctoris sui.

Verum societates non operantur per se sicuti indi·
vidua, sed per organa suae auctoritatis a qua guber-
nantum ergo tota disquisitio de relatione inter Eccle-

 

