56 rrsrrrorrouas rums ceroma.

litem contestatam sit contumax, tum vel liquet de
causa, et ferri debet sententia definitiva : vel non
liquet, et actor mitti debet in veram possessionem,
reservata tamen reo absenti quaestione proprietatiS,
poenam majoram constituente jure, ubi major contra
macie est, nolente tamen, ut de quaestione, cujus
cognitio habita non fuit, sententia feratur.

Si tamen ob contumaciam rei per primum decretum,
rei servandae causa iu possessionem missus sit actor,
et hanc intra anuum ob potentiam adversarii, v. g.,
consequi non possit, nihilominus tamen elapso auno
verus rei illius possessor efficitur, ne melioris condi-
tionis sit contumax quam obediens. Non amittit tamen
reus contumaq dc canonica aequitate suam posses·
sionem varam, si intra annum compareat, ac cau·
tionem praestet, quod in jus vocatus comparere velit,
ct interesse competens praestet illi, cujus interest,
quod in tempore non venerit.

IV. De otiis quibasdam pernis, et modis quibus oona
tumacia rei punitur, aut coercetur. Potest nonnun-
quam judex ob rei contumaciam, spectatis variis cir-
cumstantiis„aotorem non mittere in possessionem rai
petitae, sed hane sequestrare, ct contumacem in ex-
pensasa tempore citationis fectae condemnare ab ao·⁴
tore factas ob rei contumaciam, non quidem ad exitum
usque causae, cum rcus, quamvis contumax sit, non
debeat ante sententiam commodo suaa possessionis
spoliari, sed usque dum ponatur contumacia invicem
missionis in possessiouem ex primo decreto, succes
dente sequestratione.

Subinde tamen etiam contumacia rei punitur sus-
pensione ab officio et beneficio, accrescente contu-

, macie etiam exaaommunicatione, et si malitiose actori

suam intentionem probantiperemptoriem exceptionem

 

