un ruurcns. n

stylo curiae conceduntur; alise conventionales, quae ex
partium conventione, seu consensu dautur; alise stricto
dictae judiciales, quae a judice, pro tribunali sedente,
eausa cognita, et utraque parte praesente, injudicio
dautur, longiores et breviores ''pro diversitate eir-
cumstantiarum, prout etiam judicis est, legales non-
uunquam restringere, vel prorogare. nt sicut’ tres
suut judicis partes : prima scitatione usquead litis
contestationem inclusive, secundae litis contestatione
usque ad sententiam definitivam exclusive, tertia a
sententia usque ad ejus executionem inclusive, ita di·
lationum etiam judicialium tres sunt species.

ΙΙ. De dilationibus quse onte titis contestationem con·
ceduntur. Sunt plures tales dilationes, primo quidem
citatorias, quse etiam vocantur exspectatoris, et dan-
tur reo citato, absenti ad comparendum, et respon-
dendum iu judicio petitioni actoris, quac quidem dila·
tiones sua natura peremptoria non sunt; sed potest
una concessa, altera ao etiam tertia concedi, quae tan·
dem peremptoria est; si tamen ratic aliqua exigat,
potest prima statim cum termino peremptorio fieri, ita
tamen commodum tempus ad comparendum deter-
minando, ut tribus citationibus aequivaleat, uel saltem
pars citata, abbreviato sinc causa justa termino, uon
nimium gravetur, quo iu casu appellare etiem posset
(adquam excludendam consultum est, ut si dilationem
abbreviet judex, causam illius exprimat, et peremp-
toriae citationi inserat), aut jus domum revocandi ha-
beret in causa privata, et novas dilationes petendi, si
ex loco remoto in publica causa etiam citatus fuisset.

Secundo, suut alioe deliberatoriae dilationes, quae
dantur reo post oblatum libellum, ut deliberare possit,
utrum litigare velit3 et plerumque suut viginti dierum
deliberatoriae he induciae odie porrecti libelli. Quae

 

