204 msrrmnonns rums usnemu.

tratur, ut Reiffenstuel,Pirhing‚ Schmalzgrueber, etc,
methodo magis synthetica utuntur, quatenus scilicet
doctrinam ipsam in singulis titulis definitam expo-
nunt, minime solliciti de ordine capitum in corpore
juris; 2⁰ alii, ut Borbosa, FagnanuS, (ibaldus, etc, ca-
pito ipsa singillatim explicanda assumunt, adhibite
scholastica interpretandi methodo. Oui ergo in disci-
plina canonica callere cupiet, haec opera assidue rs·
volvat.

Verum praecipua saltem hierarchiae dioecesanae jura
et officia, quantum satis est, in hoc opere declarare
ac expromere oportebat: inde hisce institutionibus
nonnullapermodumappendicisaddemus,quaeadtrac-
tationem altiorem pertinent. Stabilitis ergo superius
principiis generalibus, nunc ad rem firmius definien-
dam referemus i psas S. Gong. Rom. declarationes quae
respiciunt ε l⁰ episcopi, 2⁰ vicarii generalis, 3⁰ cano-

nieorum, 4⁰* parochorum jura et officia. llic ergo ap·
pendix in quatuor articulos dividitur.

Androclus PRIMUS.

DE nnlscom subruas ΕΤ ormcrls.

Ι. :namurcum 111 recusam accumulare IPSOSQUB ”Gumm-

l. Quoad crebrior ct meones. l⁰ Si regulares aliquid
indecorum vel prohibitumin ecclesiis suorum ordinum
committant vel admittant, cura est ordinariorum pro-
cedendi et providendi etiam contra ipsos regulares
eorumque ecclesias, prout ipsis opportunum videbi·
tur, etiam per viam interdicti aut censurarum, rite
tamen servatis omnibus a jure requisitis. (S. Cocq.
coc. in Mediolon„ junii 1587.)

20 Potest episcopus concionari in ecclesiis regula-
rium, etiam ipsis regularibus contradicentibus in actu

 

