tw. rusurrurronss rurus cononici.

ceretium.

ll. 1⁰ Auctoritas protegens non potestin societatem.
protectam leges ferre, et leges hujusce societatis pro-
priae interpretari, applicare, abrogare, de illarum

opportunitate judicare, vel illarum lationem impe· Ι ἶ

dire; sed liberam lationem procurare, interpretationi
subesse, applicationi favere, executionem procurare.

2⁰ Non potest disponere de negotiis protectae socie·
tetis, vel cum ea comprincipaliter in eumdem actum
concurrere; scd relicta libera rei dispositione illi cui
de jurecompetit, dehet hunc fideliter et secundario
oogdd'kildidnt regalistae : Tunc princeps fieret merum et

caecum instrumentum inmanibus Ecclesiae; sed jus est ⁸

principi judicare de justitie administrationis propter
quam judex ecclesiasticus implorat auxilinm. Sic
princeps non poterit subvenire principi confoederato,
nisi de justitia causae judicarit. Resp. :

1⁰ Ipse auctoritas imperantis est motivum sufficiens
ad praestandum illud auxilium3 necessarium non est
proprium judicium. Sic ut subditus rationabiliter agat,
necesse non estut expendat justitiam legis, vel miles
justitiam et opportunitatem imperii ducum.

2⁰Distinguuntur duae species protectionis ; una cum
jurisdictione, sicut principis in subditos, alia sine
jurisdictione, ut principum confoederatorum. Hujus
generis est protectio Ecclesia, licet illa ex conventio·
nibus derivata sit, haec ex jure naturali ct divino.

3⁰ Quoed status confoederatos, princeps poterit ed
examen revocare justitiam causae, quia sola auctoritas
recurrentis nou reddit tutum de justitia praetentionis‚
nee adest tribunal quod habeat jurisdictionem super
adversarium, etjudicet.

 

