2³4 maurimontis sums canonlol.

nibus, in 6, oum similibus, cessante seu suspensa
jurisdiotione episcopi, eessat θῖ remanet suspensa
eliam jurisdictio ipsius vioarii generalis.

Aaronom Ile differentiis vertentibus inter olearium
peroratam et capitularem.

Prima differentia inter vicarium generalem et oapi-
tularemestqdodvieariusoapitularisdebetessedootor‚
si adsit, alias electio θεῖ nulla. (S. G. C. 13 julii loos
θῖ sepenumero.) vicarius vero generalis potest ali·
quando non esse dootm, maxime quando episeopus
est jurista.

Secunda differentia est quod vicarius capitularis
post electionem legitime laetam non potest a capitulo
ad lihitum removeri. Vioarius autem generalis potest
adnutum et arbitrium amoveri, quandocumque illi
placuerit.

Tertia differentia estquod vicarius capitularis non
potestesse nisi unus tantum. Viearius autem generalis
potest essa non solum unus , sed et plures deputari

essunt.

p Quarta differentia est qnod vicarius generalis potest
constitui abepiscopo eum et sine limitatione, dando
illi majorem val minorem facultatem, prout sihi pla-
ouerit, ut tenet eommunis doctorum et docet praxis, .
patetque ex dietis Viearius vero capitularis non eon·
stituitur eum aliqua limitatione.

Quinta differentia est quod vicarius generalis possit
esse quilibet exterus ad libitum episeopi; imo tene-
tur episeopus exterum eligere. vicarius autem eapitu-
laris dehet esse de gremio capituli, sit adsit idoneus.

Sexta differentia est quod vicarius generalis nequit
exercere totam jurisdictionem episcopi absque spe-

 

