lo · 1rsr1rurrounssuu1s ornomm.

Est autem judex competens alius simpliciter oom-
peteus, quem partes litigantes edire possunt, et per
se debent , tanquam ordinarium suum judicem. Alius
per se quidem incompetens est respectu partium liti-
gantium, cujus tamen jurisdictionem partes in se pro·
rogare possunt. Alius denique est simpliciter respectu

· harum partium incompetens, qui neo ordinariam in

partes litigantes jurisdictionem habet, uec per partium

consensum jurisdictio ejus in has partes prorogari Ι
potest; cujus sententie ipso jure est irrite, ot eontra

hujus sententia nullitatem semper excipere possunt

partes, ite ut nunquam in rem judicatam transeat, si

certe constet de judicis absoluti incompetentia.

ll. De variis coceio, seu nodis, quibus constituitur
lorum competens Ordiuarii sunt quatuor modi, qui·
bustorum competens constituitur, et sortitur aliquis,
prout habetur ex cap. ult, h. t., ratione domicilii scili·
' oet, ratione contr-actua, ratione delicti, et ratione rei

sitm in certo territorio aliquo. Praeter hos quatuor
modos, de quihus paulo post, sunt etiam extraordi-
narii aliqui, et generales, quibus lorum quis sortiri
‘poterit

Sic primo petet, quod adveuae et peregrini in ouria
Romana conveniri possint, si Romoe existant, quamvis
ex nullo olio quatuor modorum pn'us enumeratorum
lorum competens Romae sortientur3 clerici quidem
in omnibus causis tem ecclesiasticis, quam tempora-
libus, tem civilibus, quam criminalibus; laici vero
saltem in causis ad lorum ecclesiasticum pertiuenti-
hus, oum enim omnes eecleeiee totius mundi sint iu ’
territorioPepae, consequenter respectu omnium ee·
elesiis illis subditorum competens judex est Papa.

Per hoe tamen non negatur taliter convento, ex
jueta et necessaria eausa, litem sibi Rome intente-

 

