, ta Α 1nsrururrcuasaun1s 0111011101.

pertinet, aine hujus tamma decisione in causa princi-

pali pergi non potest, non dehetpriusjudex secularis .

cognoscere super causa principali, quam illa incidens
quaestio a judice ecclesiast trec decisa fuerit, cum ab
hujus decisione dependeat 11111111(111011011100011111111,
quoad causam principalem, suspensa maneat Juris- ,
dict tro, dum a judice ecclesiastico haec praejudicialis
incidens decisa fuerit, ad cujus tribunal tunc quaestio
incidens ratione spiritualitatis pertinet. Quinimc
in causis per sc et ex objecto suo spiritualibus seu
ecclesiasticis, potest judex ecclesiasticus, vel ex pro-
, prio motu, vel ad instantiam partis inhibere judici ,
seculari, ne in caasa principali agat aliquid, antequam
incidens illa decisa fuerit.

Quod si 10111011 cansa principali coram judice saecu-
lari jem mota, queastio praejudicialis incidat ad forum

¹ · civile pertinens, potest quidem judex saecularis etiam

de hac incidente quaestione cognoscere, si non excedat
illiusjurisdictionem3 prius tamen de ea judicare dehet,
quem de cansa principali, carn illa probata locum ncn
habeat causa principalis.

CAPUT 111.

nu 'clusa rossussrcurs ar caerularius ¹

· 1. Quid, et quotuplex sit possessio, et quomodo apra-
prietate differat, et quae sint commoda, seu privilegia
possessionis? Possessio communiter definitur in ge-

nere, quod sit rei corporalis apprehensio,sen detentio, ’
animi, corporis ct juris adminiculo. Dicitur primo
apprehensio, seu detentio, vere scilicet manibus appre-
hendendo rem, pedihus insistendo, fundando, vel ficte,
juris scilicet fictione, juxta quae jura visione nonnun-
quam in certis circumstantiis, aut signi alicujus ap-

 

