969 rnsrrrurrours rums oauouror.

ῗωὶοξΐίω ξιιωυΙεωιίε. (Bened. XIII in coust. Romame
oola aa.

iv. ur vicano aramum.

l⁰ vicariae perpetuus solet potissimum institui iu
parochialibus quaa cathedrali, collegiatae vel monae·
torio unitor reperiuntur; sedin monasteriis quibua
annexa est cura animarum, vicarius perpetuus poni
nequitab Ordinario, sed tantuma superioribus eorum.
(lta Pius V in const. Ad exsequendum.) Potest tamen
epiecopus, juxta eamdem constitutionem, deputare
vicariurn temporalem. Vicerius perpetuus deputandus
eet ad praesentationem illorum quorum ecclesia paro·
ohioles sunt unitoe, non autem eet ed liberam ordina·
riorum electionem. (Pius V in cit. conat, et Rota
⁴0 deo. 1696.) 'lamen vicariiilli auntpriua examinandi
et approbandi ab episcopo: (S. cong. conc, 93 J'uaii

Vicerius perpetuusparoohiae unitae concursu non
confertur, aed selum ad nominationem scu prasenta-
tionem iliius cujus dignitati scu beneflcio paroehialis
est unito; deputandus est, instituendus est vicarius
oum Ordinorii praevio examine et approbatione, utha-
betur in praedicta const. Pii V.

Verum sinodum exercitium, sod eura totalis et hn-
bituolis in vicarium transferetur (quod praesumitur si
congrua portio assignatur rectori principali, coeteris
fructibus remanentibus penca vicarium), tunc ejus vi·
cario concursu oet conferendo, ut declaravit Ilota
decis. 579.

2⁰ ln arbitrio est episcopi ipsum vicarium ourae oni·
morum, quoe elios incumbebat capitulo, facere perpe·
tuum, nonobstante consuetudine deputandi vicarium
ad nutum capituli (S. cong. conc. l sepi. i696), dum-

 

