182 rrsrrrorronrs runis cnuorucr.

glosis usibus deserviunt, non aequo jure cum oaeteris
civibus vel bonis reipublicae civilis vel privatorum
esse aestimauda; sed nonnullis gaudere privilegiis in
republica civili ut illi sint exempti ab iis munoribus
publicis quae cum functionibus proprii status valde
nonpossint consociari, vel ,iis obligationibusquae
decori status uon respondent: baeo vero liberentur ab
iis oneribus quac deterioromipsorum redderent condi-
tionem, etin favorem suae distinctionis a dispositione
civilis auctoritatis sint immunia.

Nec inde aliqua rationabilis quaerela, siquidem
aequum est ut qui sentiunt religionis commodum, son-
tiant ot incommodum 3 ot ratio et experientia demons-
trat religionis auctum in publicam reipublioae utilita-
tem redundare.

Xl. Sed non puto longius in hac quaestione immo·
randum; patet securior et facilior via determinandi
ecclesiasticae potcstatis competentiam bac in re.
Quidquid enim sit dejure unde immediate orta sit
istbaeo immunitas saltem Ecclesia de natura sua insti·
tutionis dandum est jus eximendi personas ecclesias-
ticas, res sacras, vel bona temporalia, inquantum
viderit asse necessarium vel opportunum ad finem suae
institutionis consequendum. Obligatio enim adfinem
datjus ad ea media quae ad finem consequendum
suntneoessaria vel opportuna.

, Alteri potestati inhoc judicii genere non subditur
quiaest autonoma et independens in ordine suo. Ubi
autem desinit imparium Ecclesiae, ibiinoipit imperium
principis : ubi desinit jus ecclesiasticum, ibi incipit
jus civile 3 ubi desinit cura ultimi finis, ibi incipit cura
temporalis felicitatis status. Ergo quantum procedit
exemptio, tentum coarctatur limes aquo majestas
civilis incipiat 3 nec huno limitem praetergredi potest

 

